# Оптимизация бизнес-решений при управлении персоналом компании "Работа с заботой"
HR-аналитики компании помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. Процесс принятия бизнес-решений следует оптимизировать при помощи машинного обучения: получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса. Следует:

1. Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
2. Построить модель, решающую задачу бинарной классификации по увольнению сотрудника из компании.

---

# Вывод
**В ходе работы над проектом были решены две ключевые задачи: регрессии и классификации. Были созданы , протестированы и выбраны 2 лучшие модели, которые успешно прошли порог оценки качества**

---

**--ПРЕДСКАЗАНИЕ УРОВНЯ УДОВЛЕТВОРЕННОСТИ СОТРУДНИКА--**

---

- Создали собственную метрику - **SMAPE** (симметричное среднее абсолютное процентное отклонение)
- После перебрали гиперпараметры 5-ти моделей в цикле через пайплайн при помощи `RandomizedSearchCV`:
    - *LinearRegression*
    - *DecisionTreeRegressor*
    - *LGBMRegressor*
    - *RandomForestRegressor*
    - *KNeighborsRegressor*

- По итогу перебора в цикле, лучше всего себя показала модель `LGBMRegressor(max_depth=20, n_estimators=96,random_state=42)`. 
    - **SMAPE** лучшей модели на кросс-валидации - `11.072211264327137`
    
- Углубленно подобрали гиперпараметры модели `LGBMRegressor`:
    - Лучшая модель - `LGBMRegressor(max_depth=13, n_estimators=145, random_state=42)`
    - Финальное значение **SMAPE** на тестовой выборке - **`10.915527122848754`**
- Проанализировали важность признаков при помощи `SHAP`:

---
**--ПРЕДСКАЗАНИЕ УВОЛЬНЕНИЯ СОТРУДНИКА ИЗ КОМПАНИИ--**

---
- Сначала перебрали гиперпараметры 6-ти моделей в пайплайне при помощи `RandomizedSearchCV`:
    - *LogisticRegression*
    - *DecisionTreeClassifier*
    - *LGBMClassifier*
    - *RandomForestClassifier*
    - *KNeighborsClassifier*
    - *SVC*
    

- Лучшая модель по версии `RandomizedSearchCV` - `LGBMClassifier(max_depth=2, n_estimators=112, random_state=42))`
- **ROC-AUC** на тестовой выборке - ` 0.9307047501926154`
- Проанализировали важность признаков при помощи `SHAP`:

---

**--РЕКОМЕНДАЦИИ ДЛЯ КЛИЕНТА--**

---

- Стоит обращать внимание на то, как оценивается труд сотрудников. Они принимают это достаточно близко к сердцу, что точно сказывается на их удовлетворенности рабочим местом
- Текучка - неизбежное явление для бизнеса. Вероятно, стоит придумать какие-то дополнительные интересные фичи на ранних этапах работы (1-2 года). Корпоративы, соц.гарантии, премии и прочие активности
- Стоит внимательно посмотреть на отдел продаж и зарплаты сотрудников. Вероятно, нужно обратить внимание на "фиксацию" сотрудников в отделе продаж на какой-то более длительный период. Может быть, стоит нормировать график, добавив дистанционные часы
- Удовлетворенность работой - ключевой параметр при увольнении сотрудников, поэтому нужно максимизировать "наслаждение" сотрудников от их деятельности. В таком случае, отток действительно может снизиться
