# Прогнозирование заказов такси 
Компания «Чётенькое такси» хочет привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки. 

---

**КОНТЕКСТ ИССЛЕДОВАНИЯ:** исторические данные о заказах такси в аэропортах.

---

**ЦЕЛЬ ИССЛЕДОВАНИЯ:** построить модель для прогноза количества заказов такси на следующий час.

---


**КРИТЕРИИ УСПЕХА И ПРИМЕЧАНИЯ:**

- Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно **быть не больше 48**

---

**Описание данных для первого исследования:**

- *Данные:*  `/datasets/taxi.csv` 

*Количество заказов находится в столбце `num_orders`*

---
# Вывод 
**В ходе работы над исследованием была обучена, выбрана и протестирована лучшая модель машинного обучения, прогнозирующая количество заказов такси в следующий час. Финальное качество модели на тестовой выборке: `RMSE == 35.43941408769851`** 


Исследование было разделено на несколько этапов:

**1. Загрузка и подготовка данных**


- В данных обнаружили информацию о 26496 заках такси в аэропортах 
- Данные представлены за промежуток с 1 марта 2018 года (0:00) по 31 августа 2018 года (23:50)
- Пропущенных значений не было обнаружено
- С типами данных все оказалось в порядке
- Сразу ресемплировали данные по часам по задаче заказчика 



**2. Общий анализ данных**

- Построили несколько графиков для визуализации данных
- Обнаружили тренд на повышение количества заказов к августу. Вероятно, летний сезон более активный с точки зрения авиаперевозок среди потребителей, в связи с чем заказы в аэропорты учащаются. 
- Минимальное количество заказов ~ в 06:00 (сезонно)
- Максимальное количество заказов ~ в 00:00 (сезонно)
- В течение дня количество заказов примерно среднее, небольшое повышение к вечеру в 16-17 часов. 



**3. Подбор гиперпараметров и обучение моделей**

- Разбили данные на тренировочную и тестовую выборку (9:1)
- Перебрали 3 модели: `LinearRegression`, `RandomForestRegressor` и `CatBoostRegressor`.
- Все модели показали близкий результат метрики RMSE на кросс-валидации, однако в качестве лучшей была признана базовая модель `LinearRegression` 



**5. Тестирование лучшей модели**
- RMSE на тестовой метрики составило **35.43941408769851**, что соответствует критерию успеха от заказчика.
- Визуализировали правильные ответы и предсказанные лучшей моделью ответы. 
