# Прогнозирование популярного продукта для интернет-магазина по продаже компьютерных игр 

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
___
**Цель исследования:** Выявить определяющие успешность игры закономерности для того, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать будущие рекламные кампании. Определить портреты пользователей в каждом регионе.
 
**Контекст исследования:**  Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) до 2016 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Основные вопросы исследования**: 
- Отработка принципа работы с данными для прогнозирования продаж (вне зависимости от года)
- Важны ли данные за все периоды?
- За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
- Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
- Одинаковы ли средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC?
- Разные ли средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports?
 
**План исследования**:
- Изучить общую информацию о данных
- Предобработать данные
- Провести исследовательский анализ данных
- Составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить объявленные гипотезы
- Сделать общие выводы по исследованию

**Описание данных:**

*Датасэт - `/datasets/games.csv`*

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

___

# Вывод 


Был проведен анализ исторических данных, содержавших информацию о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и игровых платформах. Были выявлены определяющие успешность игры закономерности для того, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать будущие рекламные кампании интернет-магазина по продаже компьютерных игр "Стримчик". 

В общем и целом, можно заключить, что **самой потенциально успешной платформой в 2017 году может быть PS4**, так как она находится в стадии роста жизненного цикла (практически в самом начале) и как раз набирает пик популярности, затмевая другие платформы. Наравне с ней, можно выделить потенциальную платформу **Xbox One** со схожими предпоссылками на успех. Вероятно, какой-либо уникальный релиз для платформы **PC** тоже может стать успешным и породить "пик продаж", потому что платформа остается стабильно продаваемой на протяжении длительного периода времени. 

*Определяющие успешность игры закономерности:*
- Выбор популярной платформы *(PS4, Xbox One, PC)*
- Выбор популярного жанра *(Action, Shooter, Sports)*
- Внимание к критериям оценки критиков, так как они имеют небольшое влияние на спрос потребителей
- Внимание к культуре региона (и к портрету пользователя этого региона), в котором будет распространяться игра. Например, игра точно будет успешна в регионе JP, если её жанр -> Role-playing, а платформа -> портативная и JP-производства.


---


Исследование было разделено на несколько этапов:

**1. Этап загрузки данных**
- Всего получили данные о *~11 560* выпущенных играх
- В данных представлена информация об играх, выпущенных на *31 платформе*
- Всего представлено *13 игровых жанров* 
- Заметили, что есть как пропущенные значения, так и непонятные, требующие изучения

**2. Предобработка данных**
- Привели **названия столбцов к нижнему регистру**, к единому виду
- Убрали пропущенные значения (2 строки) из столбцов `[name]` и `[genre]`
- Добавили год выпуска к **17 играм** в столбце `[year_of_release]` при помощи созданной функции. В этом же столбце **удалили 1.53%** (от общего числа записей) данных с пропущенными значениями. 
- Определили, что **51% игр** не оценены критиками. **Оставили** пропущенные значения в `[critic_score]`, так как они занимали более половины датасета
- В столбце `[user_score]` убрали пометку *tbd* и заменили ячейки с её наличием на пустые значения `NaN`. Пропуски составили **54.6%** от общего числа записей, в связи с чем **оставили** пропущенные значения 
- В столбце `[rating]` заменили пропуски на значение `Unknown`, так как рейтинг игр с пропусками действительно неизвестен.
- Дубликаты в данных *не были обнаружены*
- Преобразовали тип данных в столбце `[year_of_release]` на `int`. Столбец `[user_score]` привели к типу данных *`float`*
- Посчитали **суммарные продажи** во всех регионах и добавили эти значения в новый столбец датафрейма. 


**3. Исследовательский анализ данных**

Данный этап был разделен на несколько мини-исследований, которые дополнительно визуализировались графиками и диаграммами. Вот, что удалось выяснить:

- Большинство выпущенных игр приходится на период **с 2002 по 2012 годы**
- Пик выпущенных игр приходится на **2008-2009 годы**
- Большинство платформ имеют **жизненный цикл примерно в 10 лет**: от момента появления до момента, когда продажи становятся минимальными или равными нулю.
- **Пик продаж** на большинстве платформ достигается примерно **через 5 лет** после их появления на рынке.
- Определили актуальный период для исследования и прогнозирования - **2013-2016 год**. По этому промежутку будет видно, какие платформы находятся в стадии зрелости, а какие только входят в стадию роста и будут вызывать интерес и в следующем году.
- Определили, что **PS4 и XOne имеют высокий потенциал роста**, учитывая их популярность и относительно недавнее появление на рынке. В частности, PS4 демонстрирует значительное увеличение продаж. Это явно *потенциально прибыльные платформы* 
- **Медианные продажи** для большинства платформ **весьма скромны** и составляют менее 0,2 млн копий. Это говорит о том, что большинство игр продаются в небольших объемах, в то время как лишь немногие становятся бестселлерами.
- **Оценка критиков:** Для большинства платформ наблюдается *положительная корреляция* между оценками критиков и продажами, что говорит о том, что игры с более высокими оценками критиков, как правило, имеют более высокие продажи. Это особенно верно для платформ *PS3, X360, PS4 и XOne*.
- **Оценка пользователей:** Здесь ситуация *менее однозначная*. Некоторые платформы, такие как *WiiU и 3DS*, имеют положительную корреляцию, что говорит о том, что высоко оцененные пользователями игры продаются лучше. Однако другие платформы, такие как PS4 и XOne, имеют слабую отрицательную корреляцию.
- В целом, такие зависимости могут объясняться тем, что оценки критиков обычно доступны **до релиза игры** и могут повлиять на решение о покупке, в то время как оценки пользователей часто основываются на реальном опыте игры и могут быть более разнообразными и субъективными.

**4. Портрет пользователя каждого региона**
- Создали две вспомогательные функции `top_n_items` и `plot_region`, при помощи которых удобно определили портреты пользователей по каждому региону:
    - `РЕГИОН NA` -> Предпочитает популярные платформы в пике продаж. Из жанров симпатизируют "Action" и "Shooter". Популярные рейтинги ESRB: 'E' и 'M' (игры для всех и игры 17+ с актами насилия и жестокости). Оценки критиков имеют положительное влияние на спрос потребителя. 
    - `РЕГИОН EU`-> Тоже предпочитает игры, выходящие на популярных платформах. Любимые жанры: "Action" и "Shooter". ESRB рейтинг не оказывает особого влияния на продажи, однако более всего проданных копий было с рейтингом 'M'. К оценкам критиков пользователь также прислушивается, что явно может влиять на его покупательскую способность. 
    - `РЕГИОН JP`-> Выделяющийся пользователь на фоне других регионов. Любит те платформы, которые выпускаются именно в его регионе, принадлежат его культуре. Интересующие жанры: "Role-Playing" и "Action". Рейтинг ESRB, практически, не имеет влияния на продажи: большинство проданных копий игр либо не имеют рейтинг, либо он не установлен. Пользователь умеренно положительно прислушивается как к оценкам критиков, так и к оценкам пользователей.  

**5. Проверка гипотез**

Проверили несколько гипотез бизнеса, из которых можно сделать следующие *вероятные* выводы:

- Можно сказать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC *одинаковы*.
- Можно утвердить, что средние пользовательские рейтинги жанров `Action` и `Sports` *разные*.


---



